# 1. Цель проекта

Цель проекта - разработать телеграм бота для расчета финансов и помочь накапливать сбережения. 
Пользователь сможет создавать различные категории и вносить в них расходы и прибыль, а 
также получать сводку за любой период.

Главное реализовать автоматизацию расчета, а пользователю просто вносить данные.
И если что-то идет не так, юзер мог подкорректировать работу бота.

# 2. Описание системы

Ядро системы будет состоять ( + можно добовлять дополнительные блоки):

1. Работа с категориями
1. Планирование бюджета (сначало самую простую)
1. Детальный отчет за определенный период
1. Вносить расходы по QR-коду на чеке
1. Онлайн синхронизация с банком

## 2.1 Работа с категориями

Система подрузомевает простое создание и удаление категорий. С помощью них человек может
проанализировать свои расходы, а также доходы просчитаные автоматически ботом.

## 2.2 Планирование бюджета

Основываясь на полученных данных, бот будет рассчитывать расходы на следующий месяц. 
И предоставлять полную сводку о каждой категории. 

Может появиться свободный остаток и его нужно как то реализовывать.

## 2.3 Детальный отчет за определенный период

По данному запросу бот будет предоставлять отчет пользователю в виде диограммы (изображение)
за указанный период. (с помощью дополнительного блока можно будет формировать отдельную
гугл или excel таблицу)

<!-- Можно отправлять на почту excel-таблицы и т. п.
А лучше объединить этот пункт с пунктом 2.7 -->

## 2.4 Вносить расходы по QR-коду на чеке

Данная функция нужна, если человек хочет внести быстро свои траты, просто сфотографируя QR-код
на чеке и отправить боту. Бот занесет данные в расходы и уведомит пользователя.

Смутно пока это представляю как должно работать, нужно пробывать и тестить.

Также сам QR-код может быть поганого качества и с этим что то нужно делать.

## 2.5 Онлайн синхронизация с банком

Предположительно, что это работа с API какого либо банка, который выберит пользователь. Но идея
заключается в том, что человек оплачивая картой не заносил бы сам расходы. Так как бот сам бы
этим занимался бы и отправлял уведомление о проделанной работе.

Также нужно учесть как работать с кредитками.

Если это реализовывать, то нужно очень хорошо подумать об безопасности передачи и
хранения данных.

# 3. Предположительный стек технологий

- Язык програмирования Python
- Бд PostgreSQL
- Библеотека aiogram для работы бота в телеграме
- ORM ???

# Планы на будущее

Можно после или параллельно реализовывать веб-версию. 

В данном проекте можно использовать машинное обучение (например расчет и предложение 
как оптимизировать траты).

Подумать об такой теме как импульсивные траты (заставлять пользователя ждать к примеру 2 недели перед покупкой)